[Yeni TV Dizisi]
Konuklar ülkesi.
[Not: 3. Bölüm'e gönderme]
Ülkemiz uzun zaman önce
böyle bilinirdi.
Bir zamanlar Japon konuklar üstünde duran
o hayal dolu Shinjuku gökleri...
...şimdi yabancı ülkelerden gelen
konukların sözleriyle doldu.
Ancak, iki adam vardı.
Gizemli serseri Gintoki Sakata...
...ve eski bir numaralı konuk
Shinpachi Buttchin.
İkisi bu çürümüş gece kentinde
hâlâ iş yapıyor.
[Not: "Kintama: Yumurtalık"
Ayrıca; "Kin: Altın" "Gin: Gümüş]
[Bölüm 1]
İçin, için!
Bolca için.
Bir yudum! İki yudum! Bitir!
İç! İç! İç! İç! İç! İç!
Aptal!
Özür dilerim, Erica-sama.
Bugünlerde bir şempanze bile
bunu yapabilir!
Sen neden yapamıyorsun?
Özür dilerim.
Şimdiye kadar yaptığım tek şey
sadece bir numaralı konuk olmaktı.
O bir numara şeyin ve
müşterilerin yok artık!
Daha ne kadar popüler davranmaya
devam edeceksin?
Haydi ama.
Fazla abartma.
İçecekleri boşver.
Bana çakmak getir.
Tamam. Hemen getiriyorum.
Ne yapıyorsun, Buttchin?!
Birden ona bulaşasım geldi.
Konumum ve müşterilerim çalındı.
Gururumdan, her şeyimden vazgeçtim.
N'apıyorsun, Shinpachi?!
Özür dilerim, Hanımefendi.
Sen de özür dilesene lan,
işe yarama-
Hey.
Bir konuğa göre çok katı...
...ama müşteri denilmek için de
çok dikkatli bir adamdı.
Tuvalet nerede?
Sadece geçiyor muymuş?!
[Devam edecek]
Bir, iki, üç! Saldır!
İşte böyle!
Dört mitarashi, değil mi?
[Mitarashi: Soya soslu tatlı dango.]
Toplam 240 yen.
Yine beklerim!
Chonmage'nin neden traşla ilgili bir
şeye dönüştüğünü biliyor musunuz?
[Not: Chonmage, Edo'dan Meiji dönemine kadar
moda olan geleneksel bir saç kesimi.]
İnsanlar kafalarında sivilce falan mı
yetiştirmeye başlamışlar?
Yok, yok. Miğferlerini taktıklarında
kafalarının üstü...
...ağır olmasın diyeymiş.
Kısaca, samurayların savaşa
hazırlandıklarını gösteren bir işaretmiş.
Samuray ruhu gibi.
Ruh, he...
Ama bugünlerde, mage tarzından ve
ruhlarından vazgeçtiler.
[Not: Mage, Chonmage'nin kısaltılmışı]
Bugünlerde saçları kıvırcık
ve perma istiyorlar.
Samuray Ülkesi'nde olacak iş mi?
Rezalet.
Öyle değil mi?
Bugün nasıl olsun?
Düz perma.
Hiç vazgeçmeyeceksin.
O hikâyeyi hayatının geri kalanı boyunca
anlatsan da mage yapmanı istemeyeceğim.
Düz perma olsun.
Hiç vazgeçmeyeceksin.
Saçını düzeltmek için bu yetmez.
Bozuk kişiliğin saçlarını da bozuyor.
Mage yaptır işte.
Seni içeriden düzeltmemiz lazım.
Kes şunu artık.
Bir mage mi samuray ruhudur?
Bu sadece kel ihtiyarların bahanesi.
"Bu çok geride bir saç tutamı.
Miğferi iyi takabilmem için."
Miğferi takmadan önce
peruk tak, salak.
Anlamıyorsun.
Miğfer takmak için
kafanı kazıtmıyorsun.
Miğfer taktığın için
kelleşiyorsun zaten.
Bruno ***na...
[Not: Ayrton Senna de Silva,
Formula 1 sürücüsü]
Rubens *******ello...
[Not: Rubens Barrichello,
Formula 1 sürücüsü.]
Yakışıklılığıyla ünlü *****neuve'nin bile
F1'de 4 yıl sonra saçları döküldü.
[Not: Jacques Villeneuve,
Formula 1 sürücüsü]
Hava geçirmez şeyler takmak
korkunç sonuçlara yol açar.
F1 sürücüleri saçlarını
mage yaptırmaz.
Anladın mı?
Mage kimlik göstergesi
olmakla kalmıyor.
Bu fikrin temelinde; keller kendilerini
kötü hissetmesin diye kafa kazıtmak var.
Hep birlikte kelleşebiliriz.
O ne be?
Bir çeşit tek tip insan projesi mi?
[Not: Neon Genesis Evangelion göndermesi]
Bitti mi, Gin-chan?
Hey, bu da ne?
Hiç kısalmamış ki.
Kısa süre sonra yine
traş olmaya geleceksin.
Daha kısa kestir.
Usta, lütfen üç numaraya vurun.
Anne?!
Afro perması da olur.
Gerçekten uzun sürenlerden.
Neden Golgo 17'nin hepsini
okumaya çalışıyorsun ki?
[Not: Golgo 13 göndermesi]
Bas git, aptal.
Burası manga kafe değil!
Shen Long bölümünün ortalarındayım.
[Not: DRAGON BALL'daki ejderha.]
Golgo okulun kontrolü için
Shen Long ile savaşmayı teklif etti!
Sorun değil.
İstediğiniz kadar okuyun.
Gerçekten mi?
Golgo 17 harika bir mangadır.
Adamı daha akıllı yapar.
Başbakan olursunuz.
[Not: Şu anki Japonya Başbakanı
Taro Aso manga hayranlığıyla biliniyor.]
Ama ağzın eğilir.
Abu-san da okuyabilir miyim?
Elbette.
Kagura-chan, manga konusunda
zevk sahibisin.
Abu-san da iyi bir mangadır.
Sadece abu yakalayarak 30 yıl
yayınlanacaklarını kim bilebilirdi ki?
[Not: Abu: Atsineği. "Abu-san" mangası
beyzbol oyuncusunu konu alır. Bu manga
1973'ten beri Big Comic Original'de yayınlanıyor.]
36. doğum gününü geçti.
Nasıl bir manga olduğunu
hayal bile edemiyorum.
Zaten pek müşterim olmuyor.
İstediğin zaman gel oku.
İşler kötü mü, usta?
Yeni güzellik salonu...
Kuaför diyorlar sanırım.
Ya da Saç Tasarım Merkezi miydi?
Caddenin karşısına açıldı.
O günden beri müşterilerim
bana gelmiyor.
Karizmatik berberleri ya da makas
elleri olan birisi mi var bilemem, ama...
...işleri tavan yapmış durumda.
Yarım yamalak hizmet karşılığında
yüksek ücret alıyorlar.
Berber sadece saç kesilen
yer değildir.
İnsanların birbirleriyle
iletişim kurduğu yerdir.
Eskiden, berbere gittiğinde kentte
olan her şeyi öğrenirdin.
İnsanlar eğlenmek için toplanırdı.
Herkesin tercihi olmayı falan
umursamıyorum.
Saçı kesebilirsin, ama insanlar
arasındaki bağı asla kesemezsin.
Buyur, Abu-san'ın tüm serisi.
Sağol, usta.
Sonuç olarak, sadece sizin gibi
meraklı tipler gelmeye devam ediyor.
Evet, dünya yaşaması zor bir yer oldu.
Usta...
Bir sussan artık.
Saçımı kes.
Endişelenme.
Buraya sadece
saç kestirmeye gelmedik.
Seni de görmeye geldik.
Bu ihtiyarı nasıl mutlu
edeceğini biliyorsun.
Evet, evet.
Ama saç kestirmeye de geldiğimizden
dolayı saçlarımı kes.
İnsan ilişkileri önemlidir.
- Ama...
- Usta, Abu-san'ın 7. cildi eksik.
Ne?!
Burası berber, saçımı kessen artık.
Haklısın.
Abu-san cilt 7 eksik!
Nerede yahu?!
Hiçbir yerde yok.
Mümkün değil...
Neden 7. cilt...
Evet, Abu-san muhabbetini bırakıp,
saçımı kesmeye ne dersin?
Şimdi 7. cildi satın almaya gidiyorum!
Dükkân size emanet!
Anlaşıldı!
Saçımı kes!
"Traş Olurken Berberle Muhabbet Etmek
Dünyanın En Anlamsız İşidir"
Usta nerede?
Abu-san'ın 7. cildini satın almaya
gitti, birazdan gelir.
Dükkânı bize emanet etti.
Abu-san!
Muhtemelen müşteri gelmeyeceğinden
sorun yaşamayız.
Bir berber nasıl olur da müşterisini
bırakıp, Abu-san satın almaya gider?
Neden traş olmaya geldiğimde
böyle bir olay yaşıyorum?
Cadde karşısındaki yer çok popüler.
Yapabileceğimiz bir şey var mıdır acaba?
Bu gidişle, burası
iş yapamamaktan kapanır.
Aynen öyle!
Berber olmak, insan ilişkileri ya da
başka şeyler o adamın umrunda değil!
Umrunda olan tek şey Abu-san!
Arkadan bakınca, o sanki...
Kondo-san o.
Orada ne işi var acaba?
Salonun önünde bir gidip
bir geliyor.
O goril ne yapıyor ki öyle?
Yoksa bakım falan mı
yaptırmak istiyor?
Goril tenini traş ettirerek, bir basamak
daha atlamış bir goril olmak mı istiyor?
İçeri girecek.
Geri döndü.
Girecek.
Girmiyor.
Burası doğru yer mi ki?
- Hata mı yaptım...
- Şuna bakın.
Tamamen tırsmış.
Bakım yaptırmaya gelmiş, ama salon
dolu olduğundan içeri girmeye korkuyor.
Salak.
Zavallılıktan daha üzücü bir şey.
Ona destek olasım geldi.
Bir çalışan çıktı.
Bir ihtiyacınız mı vardı?
Affedersiniz!
Buralarda yeni bir berber
açıldığını duydum!
Bu yüzden gelmiştim.
Nerede olduğunu biliyor musunuz?
- Kendimi yeni berberi ararken buldum!
- Burası olduğunu biliyorsun.
Gir işte.
Daha çabuk bir yöntem.
Yeni mi eski mi bilmiyorum, ama
karşıda bir berber var.
Reddedildi!
İçeri alınmadı ve farklı bir
berbere gönderildi!
Goril tekmeyi yedi.
Çok pis tekme yedin, goril.
Tekme yemiş goril.
Değil mi?
Şuradaki.
Gözyaşı döküyor!
Onu izlemek acı veriyor!
Durun! Durun!
Ama insanlar burada traş olduğundan,
ben de burayı deneyeyim.
Aslında, burası daha iyi görünüyor.
Kusura bakmayın, biz saçtan fırça
yapan bir işletmeyiz.
Şimdi de yalan söylüyorlar!
Apaçık bir yalanla reddediliyor!
Onu gerçekten içeri almak istemiyorlar!
Fırçalar...
Demek öyle.
Ama saçımdan fırça yapmanız
benim için önemli değil.
Size söylemeyi unutmuşum.
Dün, et ve soya sosu yapmak için
saçlardaki proteini...
...kullanma yöntemini araştıran
bir yere geçiş yaptık.
Protein..
Et...
Madem öyle, benim saçımı
kullanabilirsiniz.
Bakın? Güzel ve sağlıklı!
O kadar sert ki,
sorun oluyor!
Özür dilerim.
Ayrıca, açık açık söyleyebilir miyim?
Diğer müşterileri korkuttuğunuz için...
...buradan gider misiniz?
Gerçekten söylemek istemiyordum, ama...
...sapıklık arsızca bir şey.
Hayır, hayır!
Hayır, durun!
Lütfen bekleyin!
Genelde öyleyimdir...
Ama bu kez...
Polis çağıracağım.
Durun...
Polis mi...?
Polisim ben...
Vazgeç artık, ihtiyar.
Kaybol!
Seni çok pis mahvederim.
Defol git! Kaybol!
Ağlıyor muyum ben?
Bu duygu da ne?
Çok rahatsız oldum.
Bu da ne?
Ne yapmamız gerekiyor?
Ne yapalım?
Hey?
Durum kötü!
Onun için bu sefer üzülmeliyiz!
O adamlara günlerini göstereceğim!
Hayır, öyle olmaz.
Bakın.
Erkekler olduklarından daha havalı
davranması gereken aptal yaratıklardır.
Ona bu çirkin durumda
yardıma gidersek...
...gorilin karizması yerle bir
olmaz mı?
Bir şey görmemiş gibi davranacağız.
Biz bugün hiçbir şey görmedik.
Anlaşıldı mı?
Bu arada, Gin-san.
Kondo-san buraya geliyor.
Ne? Geliyor mu?
Dur yahu!
İşler iyice karışacak!
Onunla nasıl ilgileneceğimi
hiç bilmiyorum!
Onunla her zamanki gibi dalga geçemeyiz!
Uçurumun kıyısındayken onu
aşağı itmek istemiyorum!
Ne yapayım?!
Ne yapmalıyım?!
Kusura bakmayın.
Randevum yok...
Sorun olur mu?
Bir müşteri...
Altyazı: SyLaR_54
www.animemangatr.com
Kusura bakmayın.
Randevum yok...
Sorun olur mu?
Bir müşteri...
Üzgünüm, bugün tamamen doluyuz.
Yarın gelebilir misiniz?
Öyle mi...
Böyle pis bir yer bile
beni almıyor.
Hastaneden hastaneye taşınan ve
ölmek üzere olan bir hasta gibiyim.
Dur, belki çoktan ölmüşümdür de
farkında değilimdir...
Durun! Durun!
Biraz önce telefon geldi ve
bugün tamamen boşuz!
Çok şanslısınız, bayım!
İçeri buyrun!
Olur mu?
Elbette! Elbette!
Haydi! Buraya oturun!
Ne yapıyorsunuz siz?!
İmkânı yok!
Yapamam!
Onu kovamam!
Ne demek kovamazsın?!
Aranızda traş yapmayı bilen
birisi var mı?
Senin el becerilerin iyi olduğundan
sen yapabilirsin.
Onu kafana göre içeri alıyorsun
ve zor işi bana mı kitliyorsun?!
Onun için bir şeyler yapmalıyız!
Ona çok üzüldüm.
Onu öylece kovamayız.
Bir şekilde hâllolur!
Birlikte çalışırsak
başarabiliriz!
Aynen!
Hayaller gerçekleşebilir!
Neden "Zaman hayalllere ihanet etmez"
şeyi gibi konuşmaya çalışıyorsun?!
[Not: Leiji Matsumoto'nun bir sözü. Noriyuki Makihara'ya bu sözünü şarkısında kullandığı için dava açtı.]
Özür dilerim!
Beklediğiniz için teşekkürler.
Lütfen.
Bakalım...
Bugün ne kadar kısaltmamı istersiniz?
Ne kadar mı kısaltacaksınız?
Kısalttırmak istediğimi
nereden çıkardınız?!
Hayır, yanlış anladınız.
Sadece kısa kesim yapabildiğimi
söylemedim.
Yüzünüzde kısa kesim istiyormuşsunuz
gibi bir ifade vardı da.
Hayır, kısaltmak istemiyorum.
Bugün tam bir bakım yaptırmak istiyorum.
Anlıyorum. Bakım.
Çevremdekiler hep
iyi görünümlü ve...
...kızlar hep peşlerinde.
Bense, sevdiğimi bir kızla
konuşamıyorum bile.
Hediye de almıyorum.
Daha fazla dayanamadığım için...
...en baştan başlamaya karar verdim.
Tanınmayacak hâle gelene dek Isao Kondo
olarak bilinen adamı mahvet...
...ve tamamen yeni Isao Kondo
olarak dünyaya gel.
Anlaşıldı!
Sizi mahvedeceğim!
Yok! Yok! Yok!
Mecazen söylemiştim.
Mahvet demişken, bu çağdışı
imajı kastetmiştim.
Sonra ise, bambaşka birisiymişim gibi
tamamen farklı bir karakter olmak istiyorum!
Başka birisiymiş gibi...
Tamam, tamam. Anladım.
Öyleyse, SF2 açısından bakarsak...
[Not: Street Fighter II.]
...Blanka'dan Zangief'e
dönüşmek gibi bir şey.
Hayır! Ona değişiklik denemez!
Kimsenin kullanmadığı
bir karakterden...
...kimsenin kullanmadığı
bir karaktere geçiyorsun!
SF2 açısından bakarsak...
...E. Honda'dan Guile'ye dönüşmek
gibi olmalı.
Milliyetinizi değiştirmek gibi
bir şey istiyorsunuz.
Evet! Aynen öyle!
Anladım.
Bu uzun bir iş olduğundan...
...bugünlük sakalınızı kesip,
saçınızı kısaltacağımdan...
...evinize gidin ve yarın yine gelin.
Neden?!
Neden saçımı kısalttırıp, eve
gitmek zorundayım ki?!
Yarına yaptıracak saç mı kalır?!
Sadece saçımı kısaltıyorsun!
Kısaltmak istemediğimi söylemiştim!
Onu unutun.
Ama, Guile istediğinizi söylemiştiniz.
Guile'ın saçları kısa.
Guile gibi görünmek istediğimi
kastetmemiştim.
Hem, SF2'den örnek vermeye
başlayan sen değil miydin?!
Bize nasıl görünmek istediğinizi söylerseniz
veya bir örnek falan verirseniz güzel olur.
Bir dergiden fotoğraf falan var mı?
Evet, var.
Öyleyse gösterin lütfen.
Böyle bir şey.
Hayır! Mümkün değil lan bu!
Saçının uzunluğu tamamen farklı!
Hayır, sadece saçı değil...
Güzellik dağıtan bir adam
olmak istiyorum.
Burası berber.
Pasaklı olmak yerine, yumuşak
ve bakımlı olmak istiyorum.
Berber yerine bir Shocker Karargâhı'na
gidin öyleyse.
[Not: Shocker, Kamen Rider'da
kötü bir örgüt.]
Tamam, anladım.
Buna benzer bir şey
yapmaya çalışacağım.
Önce bir taslak oluşturacağız.
Aynı zamanda sakalınızı traş edeceğiz.
Olur. Lütfen.
Hey, n'apacağız, Gin-san?
Tüm görünüşünü değiştirmek zorundayız.
Zaten saçını kestirmek yerine
imajını değiştirmek istiyor gibi.
Biz de imajını değiştirmek için
saç stilini değiştirmeliyiz.
Bakar mısınız?
Size garip gelebilir, ama buralarda...
...nadir bulunan karizmatik
bir berber olduğunu duydum.
Olamaz!
İki ezeli düşman
birbiriyle karşılaşacak!
Yüzünüzü yumuşatayım!
Biraz sıcak olduğundan
dayanın lütfen!
Ne istemiştiniz?
Biraz bakım yaptırmak istiyorum.
Saçımı kesecek karizmatik bir
berber arıyorum.
Bu herif yine neyin peşinde?!
Ama rahatladım. Farketmedi.
Bir sorun çıkmadan onu defetmeliyim!
Hemen karşımızda karizmatik
berberler bulabilirsiniz!
Defol, aptal!
Hey! Hey!
- İş yapmaya çalışıyoruz şurada!
- Kesin şunu!
Üç numara yapmamı ister misin?
Kış, kış.
Defol git, bok herif!
Beni kandırabileceğinizi mi sandınız?
Umutsuzca çabalarınız
gözlerimi aldatamaz.
Farketti mi yoksa?!
Sen...
...karizmatik berbersin!
Hayır, değilim.
Öylesin.
Adamın gözlerinden anlarım.
Her şeyini ortaya koyarak mesleğinde
ustalaşmış birisinin gözleri...
Birçok savaş görmüş geçirmiş
bir samurayın gözleri...
Evet, samurayım çünkü.
Seni hayatımda ilk kez görmeme rağmen
sanki yüzyıllardır tanışıyormuşuz gibiyim.
Evet, birbirimizi tanıyoruz zaten.
Saçımı keser misiniz?
Bu kadar uzunken şampuan
kullanması zor oluyor.
Lütfen izinsiz girmeyin!
Acıyor!
N'apıyorsun?!
Nefes alamıyorum!
Bu kadar acele etmeyin.
Başınızı yıkayalım.
İyi mi o?
Saçını yıkamaktan öte işkence
yapıyormuş gibisiniz.
Tamamdır.
Başınızı çevirmeyin.
Sakalınızı traş edeceğim için
tehlikeli olabilir.
Bay Karizmatik Berber!
Şampuanla yıkamak da dahil, karizmatik
bir berberin yapması gerçekten daha farklı.
Evet. Herkes böyle diyor.
O kadar yoğun ki; sanki
saçlarım kökünden yanıyor!
İçine şampuan kaçtığı için
gözlerimi de açamıyorum!
Açmanıza gerek yok!
Şampuanın bir süre saçlarınızı
içine işlemesini bekleyelim.
Gözleriniz kapalı öylece oturun.
Böyle mi?
Şampuan saçlarımın içine işleyince
ne etkisi olacak?
Aptalca hareketleri engelleyecek.
Ne?! Öyle yapabiliyor mu?!
Ucuz yırttık.
Az kalsın birbirlerini
göreceklerdi.
Ne yapacağız, Gin-san?
İkisini de idare etmemiz
gerektiğini söyleme sakın.
Kaçıyoruz.
Düşünsenize.
Onlar için bu kadar
çalışmamız için bir sebep yok.
Kalırsak, başımızda daha çok
iş açarız.
Hayır, ama...
İhtiyar burayı bize emanet etti.
Abu-san'ıyla birazdan gelir.
Kalanını o yapar.
Kimse var mı?
Geciktiğim için kusura bakma.
Abu-san'ın 7. cildini getirdim.
Yok muymuş?
Bu...
Katakuriko, burası neresi?
Sık sık geldiğim berber.
Seni dostumla tanıştıracaktım,
ama görünüşe göre burada yok.
Neyse artık.
Bir kabare barına gidelim işte.
Saçıma mage yapar mı?
Ne tür bir mage yapar ki?
Bu...
Eğlenceli olacak gibi.
Saçımı mage şeklinde
yapar mısınız?
Shogun mu?!
[Devam edecek]
[Fragman]
Mümkün değil, dostum!
Shogun'un magesine dokunamam!
İmkânsız!
Kesinlikle imkânsız!
Kalanını sen hâllet!
Dur!
Benim için de imkânsız!
Bir sonraki bölüm...
"Cennetler insanlar üzerine başka bir insan
yaratmak yerine Chonmage'yi yarattı."
[Not: Yukichi Fukuzawa'nın bir sözü.
"Cennet başkalarından daha iyi ya da daha kötü
bir adam yaratmaz."]
[Büyük Shogun Shigeshige Tokugawa
berbere gelir!]
[O da bir general,
ama öyle böyle değil.]
[Haftaya görüşmek üzere!]